请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
党人的年龄 国籍 身份等客观条件做出的具体要求
这里需要注意两个方面
一个是申请人必须是中国国籍的公民
外国国籍的人不能加入中国共产党
另一个是申请人必须是工人 农民 军人 知识分子和其他社会阶层的先进分子
这是由党的性质决定的
否则党的性质就会发生变化
二 承认党的纲领和章程
党的纲领是党的基本政治主张
是统一党的思想和行动的最高准则
而党的章程是全党必须共同遵守的根本行为规范
这里所说的承认可不是口头上的拥护和接受
更重要的是愿意为实现党的纲领而奋斗
愿意遵循党的章程的规定和要求
要求每个党员承认党的纲领和章程
是我们党在政治上 思想上和组织上取得一致的根本前提
三 愿意参加党的一个组织并在其中积极工作
中国共产党是按照民主集中制的组织原则
组织起来的有机的统一整体
作为一个党员必须编入党的一个支部
小组或特定组织
并在其中过组织生活
积极工作 接受党组织的领导 教育 管理和监督
四 愿意执行党的决议
党的决议是为完成党的总任务
总目标 针对某项工作或某件事情
经过党的会议讨论通过的决定
任何党员必须坚决执行党的决议
只有全体党员都积极认真的执行党的决议
才能保证党在思想上 行动上的统一
才能有效地完成各项工作任务
五 愿意按期交纳党费
党费是党员向党组织交纳的
用于党的事业和党的活动的经费
交纳党费是党员对党组织应尽的义务
是党员关心党的事业的一种表现
它不仅可以为党组织提供活动经费
更重要的是可以增强党员的组织观念
所以 把愿意交纳党费作为申请入党的一个条件是必要的
这些就是申请入党的基本条件
也是一名共产党员的起码要求
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO
MING PAO TORONTO